+++
topics = [ "वर्षा", "वर्षायात्री",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//७२ वर्षावर्णनम्// ०५ वर्षापथिककामिनी// 106",]
rasas = [ "विप्रलम्भ-शृङ्गारः",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "मेघैर्व्योम"

+++

<details open><summary>Text</summary>

मेघैर्व्योम नवाम्बुभिर्वसुमती विद्युल्लताभिर्दिशो धाराभिर्गगनं वनानि कुटजैः पूरैर्वृता निम्नगाः।  
एकां घातयितुं वियोगविधुरां दीनां वराकीं स्त्रियं प्रावृट्काल हताश वर्णय कृतं मिथ्या किमाडम्बरम्॥
</details>
